(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
หลังจากเกิดเรื่องที่จวนอ๋องตวน
ก็ถูกปลดไปอย่างเงียบเชียบ
พวกแม่ทัพที่เป็นแกนนำ
ก็หายไปอย่างไร้ร่องรอยเงียบๆ
หรือว่าท่านหญิงไม่เคยคิดเลย
ว่าเหตุผลเบื้องหลังเรื่องนี้มันคืออะไรกันแน่
คนที่ไปถ่ายทอดราชโองการ
ที่จวนอ๋องตวนคืนนั้นมีเจ้าเพียงคนเดียวหรือ
ใช่
ท่านพ่อข้าเกิดคลุ้มคลั่งอาละวาด
เข่นฆ่าคนทั้งจวน
ก็เป็นเพียงคำให้การของเจ้าคนเดียว
ซัดทอดท่านพ่อของข้า เจ้าคู่ควรหรือ
ขุนพลฝ่ายซ้ายองครักษ์จินอู๋
มีสิทธิ์อะไรไปถ่ายทอดราชโองการที่จวนอ๋องตวน
เลิกอ้อมค้อมได้แล้ว
คืนนั้นฝ่าบาทส่งใครไปจวนอ๋องตวนกันแน่
พูดมา
ตาม
เฝ้าทางออกเอาไว้
ค้นบริเวณใกล้เคียงอย่างละเอียด
ค้นให้ทั่วนะ
ท่านหญิง
พวกเราได้รับคำสั่งให้มาสนับสนุน
คนคนนั้นกระโดดลงไปในน้ำ
ได้สั่งคนให้ไล่ตามไปแล้ว
- รองเจ้ากรมให้พวกเจ้ามาหรือ
- ขอรับ
หลี่ว์ฉงซาน
เจ้านายเจ้าต้องรู้แน่ว่าข้าหาตัวเจ้าเจอแล้ว
เจ้าต้องเลือก
ข้ากับนายของเจ้า
ใครจะปกป้องชีวิตเจ้าได้มากกว่ากัน
ชีวิตของข้าไม่ต้องให้ท่านมาปกป้อง
หยุดนะ
- ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
- ข้าไม่เป็นไร
รองเจ้ากรม ต่อไปจะทำอย่างไรกันดี
เขาออกไปจากตรอกไม่ได้
ไปตามหาทางใต้ของตรอก
- ขอรับ
- ใครน่ะ
- คนที่มาทวงหนี้
รอบๆ คูน้ำค้นจนทั่วหมดแล้ว
หาไม่เจอขอรับ
หลี่ว์ฉงซานอาจจะหลบซ่อน
เข้าไปในบ้านเรือนของผู้คน
เป็นไปไม่ได้เลยที่จะค้นหาไปทีละหลังๆ
ไว้รอได้เอกสารตรวจค้นจับกุมตัว
เกรงว่าหลี่ว์ฉงซาน
จะหนีหายไปอย่างไร้ร่องรอยตั้งนานแล้ว
บัดนี้รู้ฐานะของเขาแล้ว
อีกทั้งพิษที่เหลือยังไม่หายดียังมาบาดเจ็บซ้ำ
ต้องหาวิธีไปรักษาตัวอยู่แล้ว
ข้ากลัวว่าเขาจะตายแล้ว
ก่อความวุ่นวายใหญ่โตเช่นนี้
คนที่อยู่เบื้องหลังเขาอาจจะลงมือจัดการเขา
ไปสืบดูว่าหลี่ว์ฉงซานมีความเป็นมาอย่างไร
แค่ขุนพลฝ่ายซ้ายของกององครักษ์จินอู๋
ถูกใครกันโยกย้ายไปจวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
เจ้าค่ะ
เหตุใดสหายเซียวยังไม่กลับมาอีก
ท่านหญิง
เด็กรับใช้จวนสกุลเซียวมาหาท่าน
บอกว่ามีเรื่องด่วน
คารวะท่านหญิง
คุณชายของข้าเกิดเรื่องแล้ว
- ว่าไงนะ
- เมื่อครู่อยู่ดีๆ คุณชายกลับมาที่จวน
นัดแนะท่านราชครูไปหอสุรา
บอกว่ามีเรื่องจะเจรจา
คุณชายกลับมาแล้วหรือ
ชิงเฟิง ช่วยไปเชิญท่านพ่อข้ามาที
ข้าอยากเชิญเขาไปดื่มที่หอนางแอ่นสักจอก
มีเรื่องจะคุยด้วย
แล้วถือโอกาสให้เขาช่วยเอาถุงหอม
ที่ท่านแม่เตรียมไว้ให้ข้ามาด้วย
ถุงที่ข้าพกติดตัวเป็นประจำในช่วงนี้นั่นแหละ
ข้าจะรอเขาอยู่ในรถม้า
ขอรับ
วันนี้ไม่ได้เป็นวันหยุดพักผ่อน
เจ้าหน้าที่กรมโหราศาสตร์อย่างเขา
ยังนัดข้าไปร่ำสุราที่ย่านผิงคังอีก
ไม่ได้การแล้ว
จะต้องเกิดเรื่องแน่ๆ
คุณชายจงใจพูดแบบนี้
เพราะไม่อยากให้ท่านราชครูไปตามนัดหมาย
ไม่งั้นข้าตอบความกลับไป
บอกว่าท่านราชครูยังไม่กลับมา
อีกฝ่ายจะต้องบีบบังคับหวยจิ่นล่อให้ข้าปรากฏตัว
หากข้าไม่ปรากฏตัว
หวยจิ่นจะยิ่งตกอยู่ในอันตราย
ไม่งั้นเรียกให้องครักษ์ในจวนล้อมรถม้าเอาไว้
ช่วยคุณชายออกมา
หวยจิ่นจงใจกำชับมาว่าอย่าพาคนไปด้วย
ก็อย่าได้เสี่ยงเลย
หลังจากข้าขึ้นรถม้า สั่งให้คนลอบสะกดรอยตาม
ห้ามให้โดนจับได้เด็ดขาด
ชิงเฟิง เจ้ารีบไปกองสืบสวนทันที
ขอความช่วยเหลือจากท่านหญิง
ขอรับ
ข้าขวางท่านราชครูไม่ได้ จำต้องรีบมาที่นี่ทันที
รถม้าคันนั้นยังมีคนติดตามไปใช่หรือไม่
อ้อมวกไปวนมาจนคลาดกันไปแล้ว
แต่น่าจะมุ่งหน้าไปยังย่านฉงเหริน
ถุงหอม ย่านฉงเหริน
สหายกู้ ไปกับข้า
(จวนอ๋องตวน)
- ท่านพ่อ
- ลูกสาวแสนดีของพ่อ
- คิดถึงพ่อหรือไม่
- คิดถึงจะตายอยู่แล้วเจ้าค่ะ
ไป
ท่านหญิง
(ป้ายดวงวิญญาณอ๋องตวน)
ข้าต้องการให้เจ้าสารภาพความผิด
ที่เจ้าก่อขึ้นมาในตอนนั้นมาให้ชัดเจน
ต่อหน้าป้ายวิญญาณของอ๋องตวนและพระชายา
ข้าไม่ได้เป็นคนทำร้ายอ๋องตวน
- เซียวหวยจิ่น
- อย่าเข้ามานะ
ข้าจะทำให้เขายอมรับผิดของตัวเอง
ต่อหน้าอ๋องตวน
นี่เป็นสิ่งที่เขาสมควรได้รับ
เซียวหวยจิ่น
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
- ขอฝากราชครูไว้กับท่านด้วย
- ระวังตัวด้วยนะ
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
อาลั่ว
(เฉินลั่ว นายกองหน่วยดาบโม่เตา
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิง)
ไม่นึกเลยว่าท่านหญิงจะยังจำข้าน้อยได้
แม่ทัพของกองทัพเหล็กเจี้ยนหนิง
เคยเข้าเมืองหลวงมารายงานการปฏิบัติหน้าที่
ท่านเคยพักอยู่ที่จวนอ๋องตวนอยู่ระยะหนึ่ง
ยังเคยสอนเพลงกระบี่ข้าด้วย
แต่เหตุใดท่านต้องทำร้าย
ราชครูเซียวกับรองเจ้ากรมด้วย
ข้าน้อยเฉินลั่ว จะแก้แค้นให้อ๋องตวน
ซึ่งก็คือคนผู้นี้ ที่เข่นฆ่าทั้งครอบครัวของอ๋องตวน
คืนนั้น กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิง
เข้าเมืองมาแล้วจริงๆ หรือ
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงของเรา
จงรักภักดีต่อต้าถังเรื่อยมา
ย่อมต้องรู้กฎที่ว่า หากแม่ทัพไม่ได้รับการเรียกตัว
ก็ห้ามเข้ามาในซีจิง
แต่ตอนนั้นถึงคราวเข้าตาจนแล้วจริงๆ
ช่วงก่อนและหลังวันเหมายัน
อ๋องตวนกลับเมืองหลวง
ผ่านไปไม่นานนัก ในกองทัพก็มีคนลือสะพัดกันว่า
ปรากฏการณ์บนฟ้าส่อเค้าลางเกิดเหตุก่อกบฏ
ฝ่าบาทจะสังหารอ๋องตวนในคืนเทศกาลโคมไฟ
พี่น้องในกองทัพเป็นห่วงท่านอ๋อง
ก็เลยไหว้วานคนให้ส่งข่าวไปถึงท่านอ๋อง
แต่จนแล้วจนรอดยังไม่มีข่าวตอบกลับมา
เห็นว่าวันเวลาใกล้เข้ามาแล้ว
พวกเราเป็นกังวล
ความปลอดภัยของท่านอ๋องจริงๆ
ก็เลยเสี่ยงละเมิดคำสั่งทหาร
ตัดสินใจ
ตอนยกเลิกกฎยามวิกาลในคืนเทศกาลโคมไฟ
แฝงตัวเข้ามาในซีจิงเพื่อสืบข่าวคราว
มีคนเข้ามาในซีจิงกี่มากน้อย
พวกเรามีพี่น้องราวๆ สิบกว่าคน
เพื่อไม่ให้ตกเป็นที่ต้องสงสัย
พวกเราแต่งชุดนอกเครื่องแบบ
ไม่ได้พกอาวุธติดตัว
แต่ตอนนั้นจู่ๆ ข้าเกิดป่วยเฉียบพลัน
พวกเขาก็เลยเข้ามาในซีจิงกันก่อน
ตอนที่ข้าตามมา
ข้าพบว่าตามท้องถนนเต็มไปด้วยเวรยามลับ
พอพี่น้องเข้ามาในเมืองก็ถูกจับกุมตัวเอาไว้
ข้าปะปนอยู่ในฝูงชน
ถึงรอดพ้นจากการจับกุมตัวไปได้
ตอนหลัง
ข้าไม่กล้าหยุดรั้งเลยสักเค่อ
รีบมุ่งหน้าตรงไปจวนอ๋องตวน
ข้าอยากเห็นรูปร่างหน้าตาของคนคนนั้นให้ชัด
แต่สุดท้ายก็จะขาดไปอีกแค่นิดเดียว
แต่ข้ารู้ว่าหยกพกที่ติดตัวของเขา
มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
ข้าเห็นว่ามีคนมา
กลัวว่าตัวเองจะโดนจับได้
จะเป็นการสร้างความยุ่งยากให้อ๋องตวน
ข้าจึงรีบร้อนจากไป
ไม่นึกเลยว่าวันต่อมา
ทั่วทั้งเมืองซีจิงจะลือกันให้ทั่ว
ว่าอ๋องตวนคลุ้มคลั่งอาละวาด
ในคืนเทศกาลโคมไฟ
เข่นฆ่าคนทั้งครอบครัว
แต่ข้ารู้ คืนวันนั้น
คนที่ปรากฏตัวอยู่ที่จวนอ๋องตวนคือผู้ทำร้ายอ๋องตวน
ข้าอยากหาคนร้ายคนนั้นให้พบ
แต่อยู่ในเมืองหลวง ข้าไม่มีคนรู้จักเลยสักคน
ลำพังแค่หยกพกชิ้นเดียว
มันช่างยากเย็นเหลือเกิน
โชคดีที่ผ่านไปไม่นานนัก
ข้าได้ยินว่าคืนวันนั้นท่านหญิงน้อยไม่ได้อยู่ในจวน
เลยรอดชีวิตมาได้
ข้าก็เลยตัดสินใจ
จะต้องบอกความจริงกับท่านหญิงให้ได้
อ๋องตวนไม่ได้คลุ้มคลั่งอาละวาด
และยิ่งไม่ได้คิดก่อการกบฏ
หลายปีมานี้ เหตุใดไม่มาหาข้า
หลังจากเกิดเหตุ ในเมืองซีจิง
จัดวางทหารเวรยามลับไปทั่วทั้งเมือง
ข้าเองก็ไม่กล้าผลีผลามปรากฏตัว
ตอนหลังท่านหญิงเข้าพำนักในวัง
ข้าก็ยิ่งไม่มีโอกาสได้พบท่านอีก
จนกระทั่งเมื่อไม่กี่เดือนก่อน
ข้าได้ยินว่าท่านหญิง
จะกลับจากอำเภอผิงเอินมายังเมืองหลวง
ข้าก็เลยเฝ้ารออยู่ตรงเขตแดนอำเภอ
ข้าไม่รู้ฐานะของอีกฝ่าย
ไม่กล้าผลีผลามตรงเข้าไป
ก็เลยต้องร่นถอยออกมาก่อน
แอบเฝ้ารออยู่เงียบๆ
ท่านหญิง เชิญ
ทุกวันข้าจะวาดรูปร่างของหยกพกชิ้นนั้น
ต่อให้ข้าต้องหลับตาลง
ก็วาดได้ไม่มีผิดเพี้ยน
สิบกว่าปีมานี้ ข้าตรากตรำเสาะหา
กลับมาถูกข้าพบเข้าแบบนี้
หนี้แค้นของอ๋องตวน
ข้าจะได้ชำระให้สิ้นสักที
แต่ราชครูเซียวไม่ใช่คนที่ทำร้ายท่านพ่อของข้า
คืนนั้นข้าอยู่ในจวนอ๋องตวน
เป็นรองเจ้ากรม
ที่ปกป้องข้าให้รอดพ้นจากความตาย
แล้วก็เป็นราชครูเซียว
ที่คุ้มกันส่งตัวข้าเข้าวังหลวง
พวกเขาไม่ใช่ศัตรูอย่างแน่นอน
แต่…
แต่คืนนั้นข้าเห็นแล้วชัดๆ
คืนนั้น ท่านกับข้าล้วนมาช้าไปคนละก้าว
เฉินลั่วโง่เขลามุทะลุ
เกือบจะก่อความผิดพลาดครั้งใหญ่
ไว้วันที่ความแค้นได้รับการชำระสิ้น
ค่อยมาขอรับโทษ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ท่านเองก็ใจร้อนอยากล้างแค้นให้อ๋องตวน
อ๋องตวนมีบริวารอย่างท่าน
ไม่มีอะไรให้ต้องเสียใจอีกแล้ว
ท่านหญิง
อ๋องตวนไม่ได้มีความคิดก่อกบฏอย่างแน่นอน
ท่านราชครูรู้จัก
หัวหน้าองครักษ์ของจวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
หลี่ว์ฉงซานหรือไม่
ข้าเคยได้ยินชื่อนี้มาก่อน
เพียงแต่…
เมื่อ 15 ปีที่แล้ว ขุนพลฝ่ายซ้ายกององครักษ์จินอู๋
เขาเองก็บอกกับข้า
ตอนนั้นในราชสำนักลือกันให้ทั่ว
ว่าท่านพ่อตั้งใจจะก่อกบฏ
เห็นแบบนี้แล้ว
น่าจะมีคนจงใจใส่ร้ายอ๋องตวน
ทำให้ฝ่าบาทเกิดคลางแคลงพระทัย
แล้วค่อยอาศัยข่าวลือจากในราชสำนัก
ล่อให้กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงเข้ามาในซีจิง
ทำให้หลักฐานที่อ๋องตวนจะก่อกบฏเป็นเรื่องจริง
แต่ในเมื่อฝ่าบาททรงรู้เรื่องนี้
เหตุใดไม่จดจำความกินแหนงแคลงใจ
ต่อให้ฝ่าบาทเห็นแก่เลือดเนื้อเชื้อไขไว้ชีวิตข้า
แต่ก็ไม่ต้องถึงกับเลี้ยงข้า
อยู่ข้างกายซูเฟยที่เป็นที่โปรดปรานที่สุด
หรือฝ่าบาทมาสังเกตได้ในภายหลัง
ว่าอ๋องตวนไม่ได้คิดก่อการกบฏ
ข่าวลือในราชสำนัก
กับปรากฏการณ์ดวงดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจ
อ๋องตวนน่าจะเคยได้ยินมาบ้าง
อันที่จริงตอนนั้นเขามีความคิดอยากจะถอนตัวแล้ว
อยากมอบตราทหาร อยู่ในเมืองหลวง
เป็นเพื่อนภรรยาและลูกสาว
แต่ดูจากท่าทีในภายหลังของฝ่าบาท
ตราทหาร เห็นได้ชัดว่าส่งกลับคืนมาแล้ว
งั้นหากเป็นเช่นนี้ ฝ่าบาทก็ไม่ควรจะระแวงว่า
อ๋องตวนจะก่อการกบฏ
พวกเราพี่น้องสิบกว่าคน
ก็ไม่มีทางที่จะหายสาบสูญไป
หลี่ว์ฉงซานบอกว่าคืนนั้นฝ่าบาท
มีรับสั่งให้ท่านพ่อเข้าวัง
ท่านพ่อกลับขัดขืนพระบัญชา
ดังนั้นเขาถึงรับพระบัญชาของฝ่าบาท
มาพาตัวท่านพ่อเข้าวัง
ท่านราชครูรู้เรื่องนี้หรือไม่
อาลั่ว
คืนนั้นท่านมาจวนอ๋องตวนเวลาไหนกัน
พวกเราพี่น้องนัดแนะกันแล้วว่า
จะเข้ามาในเมืองหลวงในยามไฮ่
แต่เดิมทีข้ามาช้าไปหนึ่งก้าว
ตอนที่ข้ามาถึงจวนอ๋องตวน
ข้าจำไม่ได้แล้วจริงๆ
ท่านราชครูล่ะ
ข้าเองก็จำไม่ค่อยได้เหมือนกัน
แต่จะต้องเป็นหลังยามไฮ่แน่นอน
(ต้นยามซื่อ)
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
ดวงอาทิตย์ลอยสูงอยู่เหนือหัว
เงาทอดตัวอยู่ใต้เท้าเล็กสั้น
- เป็นยามใด
- ยามอู่
แต่ตอนนั้นนาฬิกาน้ำในเรือนข้าเป็นยามซื่อ
นาฬิกาน้ำเดินช้าไปหนึ่งชั่วยามเต็มๆ
ดูท่าอ๋องตวนไม่ได้ตั้งใจจะขัดขืนพระบัญชา
หากแต่นาฬิกาน้ำในจวนถูกคนปรับให้เดินช้าลง
อ๋องตวนคิดว่ายังเช้าอยู่ แต่ฝ่าบาททรงคิดว่า
อ๋องตวนขัดต่อพระบัญชา ปฏิเสธไม่ยอมเข้าวัง
หน้าหนาวฟ้ามืดเร็ว
ยากจะแยกแยะเวลาจากสีของท้องฟ้าได้
ดังนั้นอ๋องตวนถึงไม่ได้สังเกต
ที่แท้อยากจะหาเรื่องใส่ความใครสักคน
จะง่ายดายเช่นนี้
นี่เป็นกับดักอยู่แล้วตั้งแต่แรก
ท่านราชครู
รองเจ้ากรม
เฉินลั่วขาดความรอบคอบ
ไม่อาจอภัยให้ได้
นายกองเฉินไม่ต้องตำหนิตัวเองไปหรอก
เพียงแต่ โชคชะตาเล่นตลกกับคน
ท่านพ่อ
บาดแผลนี้…
เมื่อครู่รีบร้อนขัดขวางอาลั่ว จึงบาดโดนเป็นแผล
ได้บาดแผลจากอาวุธใด
อาวุธลับของหลี่ว์ฉงซาน
ข้าเคยเห็นบาดแผลเช่นนี้มาก่อน
คดีโศกนาฏกรรมของจวนอ๋องตวน
ไม่มีทางเกิดขึ้น
เพราะอ๋องตวนคลุ้มคลั่งอาละวาดแน่นอน
คืนนั้น ก่อนที่ข้าจะเจอหวยจิ่น
ในตรอกใกล้ๆ กับจวนอ๋องตวน
ข้าพบขันทีน้อยที่บาดเจ็บสาหัสคนหนึ่ง
ใครเป็นคนทำ
เหตุใดเจ้ามาอยู่ที่นี่ได้
ใครส่งเจ้ามา
รอยแผลที่อยู่บนลำคอของเขา
ก็เป็นแบบนี้ด้วยเช่นกัน
ผิวหนังข้างๆ บาดแผลปริออก
เหมือนถูกหนามย้อนเกี่ยวขึ้น
หลี่ว์ฉงซานฆ่าขันทีคนนั้น
ตอนนั้นข้าไม่อาจตัดสินได้ว่าใครเป็นคนฆ่าเขา
แต่… ในเมื่อมีขันทีมาที่นี่
จะต้องเป็นคนที่ในวัง
ส่งมาถ่ายทอดราชโองการเป็นแน่
เขาต้องรู้แน่ๆ ว่าเกิดอะไรขึ้นในจวนอ๋องตวน
ทีแรกข้าอยากจะถามอะไรเพิ่มเติม
แต่เขาบาดเจ็บสาหัส
บาดแผลนั่นเพียงพอเอาชีวิตเขาได้
ตอนหลัง ข้าก็เห็นหวยจิ่นกับท่าน
หลังจากมอบท่านให้เน่ยซื่อป๋อ ข้าก็จากไป
ข้านึกได้แล้ว
คืนนั้นท่านราชครูมีเลือดเปรอะตามเสื้อผ้า
ก็คือเวลานั้นเอง
ผ่านมาตั้งหลายปี
ไม่นึกเลยว่าข้าจะเจ็บแค้นผิดคน
หลี่ว์ฉงซานรู้ดีว่า
คมหว่างดรรชนีจะทิ้งรอยแผลแบบไหนเอาไว้
ก็เลยคิดหาวิธีทำลายร่องรอยแน่นอน
ข้าเคยสังเกตการตรวจสอบ
ระหว่างกององครักษ์จินอู๋กับกองสืบสวน
ไม่เคยพูดถึงว่ามีขันทีเสียชีวิตคนหนึ่ง
ในเมื่อพวกเขาสามารถกลับดำเป็นขาว
ให้กับคดีที่ไม่ได้รับความยุติธรรมได้
หาว่าอ๋องตวนเกิดอาละวาด
เข่นฆ่าคนทั้งครอบครัว
แค่จัดการศพของขันทีน้อยตัวเล็กๆ คนหนึ่ง
จะไปยากอะไรกัน
แต่ว่า หากจะถ่ายทอดบัญชามายังจวนอ๋องตวน
ไม่ควรจะส่งขันทีน้อยมาแค่คนเดียว
ข้าเองก็เคยแอบตรวจสอบ
บันทึกขันทีที่ออกจากวัง
มาถ่ายทอดพระบัญชาในคืนวันนั้น
เพียงแต่…
อยากจะรู้ความจริง
ดูท่าคงมีแค่วิธีเดียว
ท่านหญิงจะวู่วามไม่ได้
แต่วันนั้นมีใครไปบ้านข้ากันบ้าง
มีแค่เขาเท่านั้นที่รู้
สหายกู้
นี่ท่านหญิงไม่ห่วงชีวิตแล้วหรือไง
ห้ามนางไม่อยู่หรอก
หนทางตันครั้งนี้ ต่อให้ต้องหัวร้างข้างแตก
นางก็ต้องชนออกไปให้ได้
(ตำหนักจื่อเฉิน)
ท่าน
ท่านหญิง
ฝ่าบาทยังไม่ยอมพบข้าอยู่ดีหรือ
ฝ่าบาทไม่ยอมพบท่าน นั่นเป็นเพราะหวังดีกับท่าน
งั้นฝ่าบาททรงรู้ว่าข้ามาที่นี่ทำไม
แล้วฝ่าบาทก็น่าจะทรงทราบ
เรื่องนี้ข้าต้องถามให้ได้
ท่านหญิง
ฝ่าบาททรงรักและปกป้องท่าน
ท่านเองก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
แต่ทุกเรื่องก็ต้องมีขอบเขต
ฝ่าบาทไม่ยอมพบท่าน
นั่นก็เป็นพระเมตตาที่มีให้ท่านอย่างสุดซึ้งแล้วนะ
คนทั่วหล้าไม่เข้าใจ
เหตุใดฝ่าบาทต้องเห็นพระทัย
ดาวพิฆาตอย่างข้าที่ไร้พ่อขาดแม่
มีนิสัยแหกคอกเช่นนี้ด้วย
ข้าย่อมรู้อยู่แล้วว่าบนโลกใบนี้
ไม่มีความลำเอียงรัก
ที่ได้มาโดยไร้ต้นสายปลายเหตุ
ดังนั้นข้าจึงอยากมาถามฝ่าบาท
ว่าเป็นเพราะเหตุใดกันแน่
น้ำพระเมตตากว้างใหญ่ไพศาล ฝ่าบาทสงสาร
ท่านหญิงยังมีสิ่งใดที่ยังไม่รู้จักพออีกกันเล่า
ตั้งแต่เล็กข้าก็มีข้อเสีย
ที่พยายามสืบหาความจริงให้ถึงที่สุด
ไม่งั้นจะเข้ามาในกองสืบสวนได้อย่างไร
ท่านหญิง ข้าแค่กลัวว่าท่านคุกเข่าอย่างนี้ไปตลอด
มันก็จะเสียแรงเปล่าเสียมากกว่า
ไม่หรอก
ฝ่าบาทไม่มีทางประทับอยู่ข้างในไปตลอด
เพื่อหลบหน้าข้าเป็นแน่
เมื่อฝ่าบาททรงนั่งไม่ติด ก็จะพบข้าเอง
(ตำหนักจื่อเฉิน)
ดึกมากแล้ว
ฝ่าบาทก็น่าจะทรงเหนื่อยล้าแล้วเช่นกันสินะ
ท่านหญิง คิดถึงผลที่จะตามมาดีแล้วหรือไม่
ข้าพยายามมีชีวิตอยู่มาถึงวันนี้ก็เพื่อเรื่องนี้
ดาวพิฆาตก็มีส่วนดี
เคราะห์ร้ายไม่มีทางพัวพันไปถึงคนอื่นได้
ฝ่าบาทไม่อาจประหารข้าเก้าชั่วโคตรได้
ยังจะมีผลอะไรตามมาได้อีก
งั้นขอท่านหญิงตามบ่าวเข้าไปด้วยแล้วกัน
ดูเหมือนว่ายังมีเรื่อง
ที่เหนี่ยวรั้งท่านหญิงเอาไว้ได้
- ไม่สู้ชะลอไปอีกหน่อยดีกว่า
- ไปเถอะ
แม้แต่ธรรมเนียมแค่นี้ก็ไม่ให้ความสำคัญแล้วหรือ
เรื่องที่หม่อมฉันอยากถาม
หากฝ่าบาทใจกว้างยอมรับหม่อมฉันได้
ก็จะไม่สืบสาวเอาความ
กับความไร้มารยาทของหม่อมฉัน
หากฝ่าบาททรงยอมรับไม่ได้ก็สั่งฆ่าหม่อมฉันเสีย
ธรรมเนียมนี้จะปฏิบัติหรือไม่ก็ไม่เป็นไร
เจ้าใช้ประโยชน์จากที่เราตามใจเจ้า
มาตอบโต้เรา
หม่อมฉันแค่อยากรู้
สรุปแล้วฝ่าบาททรงสงสารหม่อมฉัน
หรือกำลังชดใช้ให้หม่อมฉันกันแน่
เจ้าไม่กลัวตายจริงๆ หรือ
คนในโลกหล้าล้วนว่าหม่อมฉันทำอะไรล้ำเส้น
ไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตา
แต่พวกเขาไม่รู้หรอกว่า
แท้จริงแล้วหม่อมฉันพยายาม
ปกป้องชีวิตของตัวเองมาโดยตลอด
ทำไปก็เพื่อเอาชีวิตมาใช้ในยามที่สำคัญที่สุด
หากชีวิตนี้ของหม่อมฉันแลกกับหนึ่งความจริงได้
ก็คุ้มค่าแล้ว
(รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน)
ข้อแรก เจ้าเลือกผิดเวลา
ข้อสอง
เจ้าเห็นชีวิตของตัวเองมีค่ามากเกินไป
ข้อสาม
ทุกอย่างที่เจ้าครอบครองในตอนนี้
พร้อมที่จะเสียไปได้ทุกเมื่อ
ท่านหญิง ฝ่าบาทให้ข้ามาถ่ายทอดรับสั่ง
ฝ่าบาทรับสั่งว่า
ในเมื่อท่านหญิงอยากจะสืบสวนเช่นนี้
งั้นก็จงสืบสวนอยู่ในจวนอ๋องตวน
หากฝ่าบาทไม่ได้เรียกเข้าเฝ้า ห้ามออกนอกจวน
เห็นท่า ครั้งนี้ข้าจะเดิมพันถูกแล้ว
ท่าน… ท่านเดิมพันอะไรถูกกัน
ฝ่าบาททรงรู้เรื่อง แต่ยังไม่รู้ภาพรวมทั้งหมด
คนที่อยู่เบื้องหลังใจกล้าไม่น้อย
ไว้ข้าหาเขาเจอแล้ว
ก็จะมอบความจริงให้กับฝ่าบาทด้วยเช่นกัน
ท่านหญิง
นี่ฝ่าบาทจะทรงกักบริเวณท่าน
ในจวนอ๋องตวนที่ถูกปล่อยรกร้างมา 15 ปี
นี่มันเวลาไหนกันแล้ว ท่านยังคิดเรื่องพวกนี้อยู่ได้
ท่านคิดถึงสถานการณ์ของตัวเองจะดีกว่า
หากฝ่าบาทยังไม่สังหารข้า
ข้าก็จะสืบ
อีกอย่าง เดิมทีที่นั่นคือบ้านของข้า
มีอันใดให้ต้องห่วงด้วย
ท่าน…
ท่านหญิง
ตามพระบัญชา ท่านถูกกักบริเวณอยู่ที่นี่
องครักษ์จะมาส่งอาหาร
ให้ท่านตรงตามเวลาทุกวัน
ซูเฟยยังตั้งใจ
ส่งนางกำนัลคนสนิทสองคนของท่านมาที่นี่ด้วย
ท่านหญิง เชิญเถอะ
(จวนอ๋องตวน)
จวนอ๋องตวนไม่มีคนอยู่มา 15 ปี
ข้าอยากช่วยเก็บกวาดให้ท่านหญิง
ข้าอยู่ที่นี่ยังเหลือเวลาให้ฆ่าเวลาอีกมาก
หากท่านจัดเก็บจนสะอาดหมดแล้ว
ข้าคงต้องอัดอั้นตายพอดี
ข้าจะช่วยท่านออกไป
คราวนี้ข้าไม่ได้ก่อเรื่องธรรมดาๆ
งั้นข้าก็จะคิดหาวิธีไม่ธรรมดามาช่วยท่าน
ชักจะทำให้ข้าอยากรู้อยากเห็นขึ้นมาแล้วสิ
ลูกพี่
ท่านหญิง
ข้าโดนลงโทษไม่ได้รับปูนบำเหน็จ
มากันเยอะแยะขนาดนี้
คนที่ไม่รู้เรื่อง
คงคิดว่าข้าสร้างคุณงามความชอบอะไร
ลูกพี่ ท่านคิดหาวิธีเอาตัวรอดเอาไว้หรือยัง
จะให้ข้าร่วมมืออย่างไร
ย่อมไม่มีอยู่แล้ว
ท่านถนัดกับการ
เปลี่ยนเรื่องร้ายให้เป็นเรื่องดีที่สุดไม่ใช่หรือ
วิธีที่หยุดน้ำไม่ให้เดือดพล่านมีมากมาย
แต่ตอนที่น้ำใกล้จะเดือดเต็มพิกัดแล้ว
คิดหาวิธีการอีกสักเท่าไร น้ำก็ต้องเดือดอยู่ดี
ไม่มีหนทางแล้วจริงๆ หรือ
บางทีสวรรค์อาจจะช่วยข้า
บางทีรองเจ้ากรมอาจจะช่วยคิดหาหนทางให้ข้า
ท่านหญิง
ควรเข้าไปได้แล้ว
พวกเราส่งท่านหญิงเข้าไปเอง
ทุกท่าน อย่าทำให้บ่าวลำบากใจเลย
ท่านหญิงถูกกักบริเวณอยู่ที่นี่
หากไม่มีคำสั่งห้ามออกมาจากจวน
คนนอกก็จะเข้าเยี่ยมไม่ได้
แม้แต่ส่งท่านหญิงเข้าไปยังไม่ได้เลยหรือ
ไม่ได้
ช้าก่อน
ข้าวของนี้ต้องให้องครักษ์ตรวจสอบเสร็จแล้ว
ถึงจะส่งเข้าไปได้
ดูท่าขันทีซุนมั่นใจแน่ชัดแล้วว่า
ชาตินี้ทั้งชาติข้าคงออกมาไม่ได้แล้ว
ท่านหญิง ท่าน…
มาจนป่านนี้แล้ว ยังจะมาขู่บ่าวให้กลัวไปได้
ข้า…
ช่างเถอะๆ
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว อย่าให้มีครั้งหน้าอีก
ต่อไป ทุกคนไม่ต้องมาเยี่ยม
อย่าทำให้ฝ่าบาททรงขุ่นเคืองพระทัย
งั้นพวกเราขอเข้าไปเก็บกวาดให้ท่านหญิง
ลูกพี่ ท่านต้องดูแลตัวเองให้ดี
เจ้าต่างหากล่ะ ต้องดูแลตัวเองให้ดี
ท่านหญิง วางใจได้
มีข้าอยู่ทั้งคน ข้าจะดูแลนางเป็นอย่างดี
ทางที่ดีท่านพูดแล้วต้องทำให้ได้
เขาไม่แน่ว่าจะมีวาสนานั้นหรอก
จะเป็นไปได้อย่างไร
คนอื่นพูดกันว่าใบหน้าข้าโชคดีมีวาสนา
เกิดมาก็มีวาสนาอยู่แล้ว
ข้ากลัวว่าท่านจะไม่มีวาสนาได้เสวยสุขน่ะสิ
ลูกพี่ งั้นพวกเราไปกันก่อนนะ
รอสหายเซียวด้วยสิ
ไหวพริบอย่างท่านนี่
อยู่ในศาลต้าหลี่มานานขนาดนี้ได้อย่างไรกัน
ไป
เดี๋ยว ท่านหญิง
ทำไมถึงเอาแต่ขมวดคิ้วมุ่นด้วย
แม้ข้าจะถูกขังอยู่ข้างใน
แต่อย่างน้อยข้าก็ยังมีชีวิต
ข้าจะช่วยท่านออกไป
ข้ารู้
ข้าอยากให้ท่านเชื่อ
ว่าข้าจะช่วยท่านออกไป
ข้าเชื่อ
ข้ารู้ว่าท่านกำลังตั้งตารออะไรอยู่
แม้ว่าท่านจะหาคนที่ใส่ร้ายอ๋องตวนไม่พบ
แต่ท่านรู้ คนคนนั้นต้องจับตาดูท่านอยู่แน่นอน
ครั้งนี้ท่านตกทุกข์ได้ยาก
ถูกฝ่าบาทขับไล่ออกจากวังหลวง
สำหรับเขาแล้ว เป็นโอกาสอันดีที่ฟ้าประทานมาให้
ท่านกำลังตั้งตารอให้เขาร้อนใจจนแทบทนไม่ไหว
ท่านตั้งตารอให้เขาลงมือจัดการท่าน
แบบนี้ ท่านก็จะมีโอกาสจับตัวเขาได้
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ปิดท่านไปไม่ได้เลย
ยังจะมาหาว่าตัวเองทำนายโชคชะตาไม่เป็นอีก
งั้นท่านบอกข้ามา ข้าจะจับเขาได้แน่ๆ ใช่หรือไม่
- เขาจะฆ่าท่าน
- ข้าก็จะฆ่าเขาด้วยเหมือนกัน
แต่เขาไม่คู่ควรให้ท่าน
เอาชีวิตของตัวเองเข้าแลก
ข้าต้องช่วยท่านออกไปให้ได้
ออกไปได้แล้ว พวกเราค่อยมาคิดหาวิธีด้วยกัน
พอจะขอท่านช่วยให้เวลาข้าหน่อยได้หรือไม่
ในช่วงนี้
อย่าได้ทำร้ายตัวเองเป็นอันขาด
เหตุใดในโลกหล้าแห่งนี้ถึงมีคนดีๆ อย่างท่านได้
เห็นทีชะตาของข้าก็ไม่ได้แย่ไปตลอดเหมือนกัน
ข้าก็ไม่ได้เคราะห์ร้ายขนาดนั้น
ท่านอยู่ดีมีสุขมาตลอด
ชะตาของท่านก็ไม่ได้ไม่ดี
มีคนก่อกรรมทำชั่ว
ข้าจะช่วยท่านหาตัวเขาออกมาให้ได้
เมื่อเคราะห์ของการถูกลงโทษมาถึง
ได้รับบทลงโทษสอดคล้องกับความผิด
คนที่ก่อกรรมชั่ว จะต้องได้รับผลกรรม
ข้าจะทำให้ท่านเห็น
ท่านหญิง รองเจ้ากรม
ถึงเวลาแล้วจริงๆ
รีบไปเถอะ
หวังว่าท่านจะเข้าใจข้าได้
เพ่ยอี๋
อย่าปล่อยให้ใครหน้าไหนทำร้ายท่าน
แล้วก็อย่าทำร้ายตัวเอง
วางใจเถอะ
มีท่านอยู่ ข้าถึงตายไม่ลง
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ข้ากลับมาแล้ว
ออกไปเล่นแล้ว
ท่านหญิงระวังหกล้มนะเจ้าคะ
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
กระเรียนร้องใต้ดวงอาทิตย์
มังกรแห่งยอดคนกลางหมู่เมฆา
ถูกหรือไม่เจ้าคะ
ถูกแล้ว
จิ้นเซวียนมองดุจหมาป่าเหลียวหลัง
บรรพชนฮั่นวงพักตร์ดุจมังกร
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
ดีมากเลย
มา เติมอีกหน่อย
เจ้าตัวแสบ
ลูกแมวตะกละ อร่อยหรือไม่
อร่อย
ท่านพ่อ ข้าอยากเล่นชิงช้า
ได้เลย
พ่ออุ้มเจ้าไปนั่งชิงช้านะ
- ท่านระวังหน่อย
- มา
มา
ได้ นั่งให้ดีนะ
- สนุกหรือไม่
- สนุกเจ้าค่ะ
เอาสูงอีกหน่อยหรือไม่
ได้
ท่านหญิง เยว่ไป๋ยังจัดห้องอยู่
อีกไม่นานก็จะพักผ่อนได้แล้วเจ้าค่ะ
ข้าไม่รีบ
ไม่ได้กลับมา 15 ปี ข้ายังอยากเดินเล่นอีกหน่อย
เรือนนี้กว้างใหญ่นัก
มีแค่ข้ากับเยว่ไป๋สองคน
ต้องจัดแจงทุกอย่างออกมา
ยังต้องใช้เวลาอยู่บ้าง
เพียงแต่ สถานที่ที่ท่านหญิงชอบ
พวกเราเร่งทำความสะอาดกันก่อน
สถานที่ที่ไม่ได้ไปบ่อยครั้ง
พวกเราค่อยจัดเก็บเป็นที่สุดท้าย
แบบนี้ ท่านหญิงจะได้อาศัยได้สบายมากขึ้น
ได้กลับบ้านของตัวเอง
จะอยู่แบบไหนก็สุขสบายทั้งนั้น
ลงกลอนแล้ว
แม่กุญแจนี่ทำไมถึงถูกใส่เข้าไปใหม่
บนนั้นไม่มีฝุ่นจับ แล้วก็ไม่มีใยแมงมุมด้วย
ท่านหญิง ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ท่านหญิงจะเข้าไปหรือไม่
ข้าจะคิดหาวิธีเปิดประตูออกให้
เจ้าสะเดาะกุญแจเป็นด้วยหรือ
แบบนั้นไม่มีหรอกเจ้าค่ะ
แม่กุญแจนี้แม้จะถูกใส่เข้าไปใหม่ แต่ประตูพังแล้ว
ข้าคิดหาวิธีถอดประตูออกได้เจ้าค่ะ
เจ้าติดตามข้ามานานแล้ว
นับวันยิ่งเหมือนข้าขึ้นทุกที
อันที่จริงข้าเองก็ไม่รู้ว่าตัวเองคิดอย่างไรกันแน่
ในเมื่อเขาตัดสินใจแทนข้า
งั้นก็ยังไม่ต้องเข้าไป
ท่านหญิงทำนายดวงเป็นหรือเจ้าคะ
เป็นท่านรองเจ้ากรมนั่นเอง
ท่านรองเจ้ากรม ทำไมท่านยังกินลงอีกล่ะ
ทำอย่างไรถึงจะช่วยลูกพี่ออกมาได้กันแน่
สร้างผลงาน
สร้างผลงานหรือ
มีแค่สร้างผลงาน
ถึงจะทูลขอรางวัลจากฝ่าบาทได้
แล้วต้องสร้างผลงานอย่างไร
ข้ารู้อยู่เรื่องหนึ่ง
เป็นเรื่องที่ฝ่าบาทต้องการแต่ไม่มีใครทำสำเร็จ
อีกไม่กี่วันข้างหน้า ข้าจะปลีกตัว
เพ่ยอี๋ รบกวนท่านทั้งสองไปเยี่ยมเยียนด้วย
ท่านหญิงตกทุกข์ได้ยาก ท่านจะปลีกตัวหรือ
แล้วถ้าท่านหญิงเจอกับอันตรายเข้าล่ะ
งั้นก็เข้าวังทันที ขอให้ซูเฟยทรงช่วย
แล้วก็ จำไว้ว่าไปหาจ้าวอวี้ตี๋
รองเจ้ากรม คงไม่ใช่ว่าท่าน
จะไม่สนใจไยดีท่านหญิงแล้วหรอกนะ
อาศัยความสามารถของข้าในเวลานี้
จริงอยู่ว่าข้าไร้ความสามารถจะดูแลท่านหญิง
มีเพียงปลีกตัว บางทีอาจจะยังพอมีหนทางรอด
แล้วท่านจะปลีกตัวนานเท่าไร
อย่างน้อยครึ่งเดือน อย่างมาก…
ข้าเองก็ยังไม่แน่ใจ
- ท่าน…
- อู่เหริน
สหายเซียวทำแบบนี้
จะต้องมีเหตุผลของเขาแน่นอน
งั้น ท่านปลีกตัวทำอะไรบ้างก็คงบอกได้ใช่หรือไม่
โปรดอภัยที่ข้าไม่อาจบอกได้
ขอตัวก่อน
ท่าน…
ข้ารู้ว่าเจ้าใจร้อน
แต่…
เจ้าต้องเชื่อสหายเซียว แล้วก็ต้องเชื่อท่านหญิง
รายงาน
ออกไปกันให้หมดเถอะ
ละครของข้าเป็นอย่างไรบ้าง
งานเลี้ยงหลังพิธีใหญ่ชานเมืองทางใต้
ถวายแด่ฝ่าบาท
ฝ่าบาทจะทรงโปรดหรือไม่
โกรธแต่ไม่น่าเกรงขาม
น่าเกรงขามได้โดยไม่โกรธ
ฝ่าบาทจะต้องโปรดแน่นอน
ว่ามาเถอะ มีเรื่องอันใด
หลี่เพ่ยอี๋คุกเข่าอยู่นอกตำหนักเผิงไหล
เป็นเวลาแปดชั่วยาม
ตอนหลังฝ่าบาททรงให้นาง…
ให้นางทำอะไร
ให้นางกักบริเวณอยู่ในจวนอ๋องตวน
กักบริเวณ ก็มีวันที่ถูกยกเลิกกักบริเวณ
เข้าใจแล้ว
พวกเจ้าทำงานให้มันเรียบร้อยหน่อยได้หรือไม่
ไม่สู้ระหว่างเจ้ากับนางเลือกมาสักคน
ไปอยู่ที่นั่นเป็นเพื่อนตู้จือสิง
ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
รองเจ้ากรม ท่านหาอะไรหรือ
ข้าทำเองก็พอ
รองเจ้ากรม นี่ท่านจะ…
เอาหีบพวกนี้เข้ามา
นับจากวันนี้ไป
เจ้ามาส่งอาหารเช้าเย็นทุกวัน กับน้ำอีกหนึ่งกา
เวลาอื่นๆ ไม่ว่าจะเป็นใครหรือเรื่องอะไร
อย่าได้มารบกวนข้า
รองเจ้ากรม ท่านแน่ใจว่าจะทำได้หรือ
ข้าจะไปเตรียมน้ำกับอาหารเดี๋ยวนี้
- หากมีใครถาม…
- ข้าจะบอกไปว่าข้าไม่รู้
ไปเตรียมของพวกนี้ให้ข้า
(อาหารหนึ่งกล่องสำหรับจวนอ๋องตวน)
พี่องครักษ์
กลางฤดูสารทแล้ว ตอนค่ำอากาศหนาวเย็น
รบกวนเอาถ่านกระดูกสัตว์มาหน่อย
ของกินของใช้ของท่านหญิง
พวกเราจะมาส่งให้ตามเวลา
ของที่ขอเพิ่มเติม พวกเราต้องรายงานเบื้องบน
งั้นก็รบกวนพี่องครักษ์
รีบรายงานเบื้องบนให้ด้วยแล้วกัน
หากท่านหญิงล้มป่วย พวกเราจะอธิบายกันลำบาก
ทำไมหรือ
คำสั่งที่พี่องครักษ์ได้รับมา
ไม่ใช่ว่าดูแลความปลอดภัยให้ท่านหญิงหรือ
ต้องใช่อยู่แล้ว
เจ้ากลับไปรอฟังข่าวเถอะ
ท่านหญิง มากินข้าวเถอะเจ้าค่ะ
พี่เยว่ไป๋ มีอันใดหรือ
ข้าถามองครักษ์คนนั้น
ขอถ่านกระดูกสัตว์มาเผาตอนกลางคืน
องครักษ์คนนั้นดูแปลกๆ
เขาจะยกย่องคนมีอำนาจ เหยียบคนตกต่ำ
เห็นว่าท่านหญิงตกทุกข์ได้ยาก
จึงทำละเลยใช่หรือเปล่า
หากเป็นเช่นนี้จริง งั้นก็ช่างเถอะ
ข้าค่อยคิดหาวิธี
แต่ท่าทางที่พูดจาอึกๆ อักๆ พูดจามีเลศนัย
ดูแล้วชวนให้น่ารำคาญใจยิ่งนัก
ไม่เป็นไรหรอก
พวกเขาเองก็ต้องใช้เวลา
มาประเมินแนวโน้มสถานการณ์
ตัดสินใจว่าจะปฏิบัติต่อข้าอย่างไร
ดูท่าองครักษ์คนนี้จะไม่ค่อยฉลาดนัก
ขอแค่พิจารณากล่องอาหารนี้ดู
ก็จะไม่กล้าละเลยท่านหญิงแล้ว
ข้าจะไปบอกกับเขาเดี๋ยวนี้ ให้ส่งถ่านมาในคืนนี้
ท่านหญิง อาหารนี้มีปัญหาอะไรหรือเจ้าคะ